# Q&A

### 二猫是谁？

[https://luicat.github.io/resume](https://luicat.github.io/resume)

### 我看你这不像 Q&A 啊。

没错，这份问答列表是预防怼人用的，大多数收集自已知的流言和怪话。

诸君大可假设很多条目并不是说者的本意，但是多少有被误解的可能，故也一同澄清。  
就事论事，无关冒犯与张冠李戴。

### 不懂就问，团队协作是什么意思？难道不是各做各的吗？

不如云一下《人月神话》，血淋淋的教训。

### 开源哥摆烂会影响到你，只是你矫情。

邻居家垃圾乱丢影响到你家，走廊里滋生蚊虫，被这个问题困扰算矫情吗？  
第一反应不应该是联系邻居、周围业主与物业解决问题吗？

代码也是如此，低头不见抬头见，这不管不问直接算做矫情，有点过分了。

（原本写了一版屎山代码的直球比喻，有点恶心，被我替换掉了）

### 你如何证明开源哥水平不高？

向他提问，问一个软件工程相关的具体事例即可。  
水平足够的人，不会计较这类问题讨论，不会扣“学术派”的帽子，两三句话就能向外行将概念讲清楚。

### 听开源哥的说法，感觉你像是在吹嘘自己。

要不，也听听开源哥能不能讲明白，二猫到底花费了多少心血。  
尚若开源哥讲不出来，只是悻悻的说着最近一次与二猫的冲突，你觉得以他的话来推测别人的贡献，靠谱吗？

### 你吵架只不过是让人看笑话。/ 玩家懒得关心这些细节。

我们无法强行改变大众的观念。  
但这并不意味着我应该保持沉默，让不了解事情全貌的大家在庞大的信息流中，完全没有足以依靠或参考的立场与观点。

### 你少说两句不好吗？/ 你干脆点，直接退出不好吗？

受到协作问题影响的是我，掩盖问题的代价又要由我支付，这不合适。

### 我不敢说。

人无完人，还请你不要保留的批评我，只要你允许我同等地辩解。  
是另外的意思？请私聊细说。

### 你拿人话柄。/ 你心机太重。

那下面这些问题岂不是更离谱？

### 你为什么要黑开源哥？

文章提到的开源哥的性格，社区人人皆知，我只是局限于针对团队协作这一主要问题，整理了必要的描述。揭短不是抹黑。  
比起注视他的过往，不妨去看他当下努力做出的改变。

### 你为什么讨厌开源哥？

并没有哦。

不过，尚若描述星期二事件本身，总会不可避免提及开源哥的过错（事情因他而起）。我尽可能隐去了大部分无关细节，没给开源哥留黑料。  
剩下的无法避免的部分，这些揭短会让人感觉我与他有个人恩怨，也是难免的吧。

### 你为什么舔开源哥？

？

### 开源哥至少比你靠谱。

:)

### 你和开源哥一样自大。/ 你和开源哥的协作问题，是因为你俩都不会好好说话。

我重视表达与倾听。

### 你做的这些功能有什么必要性？我看不靠你这些，音游也能跑起来，你做这些岂不是耽误了开发进程？

前车之鉴。

### 开源哥说已经替换掉了游玩核心，你为何仍然耿耿于怀？

三年的心血，许多商业音游都无从解决的问题（人力成本高），开源哥一周能替换的掉吗？  
“替换掉游玩核心”这样的说法才最让我担心，等于让 Malody V 遭受灭顶之灾。

### 你开源代码不会泄密吗？ / 你凭什么公开属于 Mugzone 的代码？

开源哥明言 Malody 是个人项目，已经表示拒绝使用游玩核心的代码，以及不愿意依赖闭源代码。  
同时，我们与开源哥也不存在雇佣关系，代码不存在归属权纠纷。

我仅会开源由我独立完成的代码，既不会触及开源哥控制下的网络与社区功能，也不会导致素材的挪用。

### 听说你与 Taiko 谱师社区合不来，你跟所有人都闹的很僵，说明是你自己有问题。

我也是谱师，Taiko 谱面上架数全服前三。谱师们在作谱理念上有所不和，是很正常的事情。  
看到谱师吵架就吃枣药丸，纯属DD行为。

这一点还请勿与开源哥的团队协作问题混为一谈。

### Taiko 模式的未来计划是什么？

我不清楚。

不过如果能以开源代码的形式让 Malody Taiko 重生，并且避免重现【开源哥与ppy（osu!开发者）分家】的历史，这真是极好的。

### Taiko 社区凉了。

本来就不火。

### 你为何一直忍耐问题，现在才整出事情？

诸多古早与新兴音游均存在一些共通的，无法低成本妥善解决的技术难题，如 FMOD 带来的音效触发与渲染延迟，Unity 带来的帧率与输入刷新率锁定，帧率依赖的判定逻辑等等。这些问题能够在格斗游戏上得以解决，音乐游戏应当也不在话下。

我希望为这些技术难题探索一种可行的解决方案，并且靠自己的双手推动这些技术的应用。我非常期待借此让 Malody V 成为万里挑一的全能型音游模拟器或引擎，其技术成为公开而易于参考移植的标杆，除此以外的回报，我无所期待。

如此臆想下，我完全忽视了团队协作问题的致命程度，致命到了开源哥动刀子切割团队成员。

### 你这人说话做事太绝，没人愿意搭理你。

我一直都知道的。为人处世不懂得委曲求全，后果就是如此。

我并不是【不长耳朵的莽夫】和【只会说不的蛮人】，如果你问出这个问题，可能我们只是价值观和目的相差深远吧。  

如果我让你感觉不适，还请直言批评，愿听其详。  
请相信我的倾听能力。

### 你给人扣帽子。

你别急，我急。自己头上帽子太多还没摘完。

### 二猫你太在乎回报了。 / 你要告诉我们具体要怎么做。

不要把形式与本质分离。  
【回报】与【需求】、【怎么做】与【目的】牢不可分，只谈前者不谈后者算是一种老套的话术，是耍流氓。

### 你是魔怔人。

我是魔怔人。

### 二猫 emo 了？

人之常情。

### 你一开始默默无闻，后来又出来出风头，难道是出来寻求存在感？

好耶！我存在！

### 二猫你是不是生活没有成就感？

流泪猫猫头.jpg


